<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:html="http://www.w3.org/1999/xhtml" role="document" id="preferences-root" lang="en-US" dir="ltr">

<head>
<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  
  <meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src chrome:; img-src chrome: moz-icon: https: blob: data:; style-src chrome: data: 'unsafe-inline'; object-src 'none'" />

  <title data-l10n-id="huma-page-title">Hüma | Tarih ve Mitoloji</title>

  <meta name="color-scheme" content="light dark" />
 

  
  <link rel="stylesheet" href="sablon_dosyalar/huma.css" />
 
  <link rel="stylesheet" href="sablon_dosyalar/aboutHuma.css" type="text/css" />
  <link rel="localization" href="chrome://browser/content/preferences/dialogs/branding/brand.ftl" />
  <link rel="localization" href="chrome://browser/content/preferences/dialogs/browser/browser.ftl" />
 
  
  <link rel="localization" href="chrome://browser/content/preferences/dialogs/browser/huma.ftl" />
 
  <link rel="shortcut icon" href="chrome://global/skin/icons/settings.svg" />
 
  <script src="https://code.jquery.com/jquery-3.5.1.min.js"></script>
  <script src="sablon_dosyalar/huma.js"></script>
  <script src="https://stackpath.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.5.2/js/bootstrap.bundle.min.js"></script>
</head>

<html:body xmlns="http://www.mozilla.org/keymaster/gatekeeper/there.is.only.xul" id="preferences-body">

 <html:div class="page">
  <html:div class="container">
    <html:div class="row mt-3">
        <html:div class="col-12 text-center">
            <html:h1>Hüma Web Tarayıcısı</html:h1>
        </html:div>
    </html:div>
    <html:div class="container">
    <html:div class="row mt-3">
        
        <html:div class="col-md-3">
            <html:div class="list-group">
                <html:a href="#" class="list-group-item list-group-item-action active" data-l10n-id="huma-pages-sidebar-text-bir">Ana Dizin</html:a>
                <html:a href="chrome://browser/content/preferences/dialogs/tarih-dizinler.xhtml" class="list-group-item list-group-item-action" data-l10n-id="huma-pages-sidebar-text-iki">Tarih</html:a>
                <html:a href="#" class="list-group-item list-group-item-action" data-l10n-id="huma-pages-sidebar-text-uc">Mitoloji</html:a>
            </html:div>
        </html:div>
        
        <html:div class="col-md-9">
            <html:div class="row"> 
                <html:div class="card mb-4 blr">
                    <html:div class="card-body">
                        <html:h5 class="card-title" data-l10n-id="huma-pages-tarih-page-title" style="max-height: 2.5rem; overflow: hidden;">Türk Tarihi Hakkında İçerikler</html:h5>
                        <html:p data-l10n-id="huma-pages-tarih-p">Türklerin
 kökenleri Orta Asya'ya dayanır. Hunlar, Göktürkler, Uygurlar gibi Orta 
Asya'dan çıkan göçebe Türk boyları, Avrupa'dan Çin'e kadar geniş bir 
coğrafyada etkili olmuşlardır.Orta Çağ'da, Türkler İslam'ı kabul 
etmişlerdir ve İslam'ın yayılmasında etkili olmuşlardır. Selçuklu 
Devleti, Anadolu'da büyük bir Türk İslam medeniyeti kurmuştur.Osmanlı 
İmparatorluğu ise Türk tarihinde belki de en önemli dönemi temsil eder. 
1299'da Osmanlı Beyliği'nin kurulmasıyla başlayan süreç, büyük bir 
imparatorluğun doğuşuna yol açmıştır. Osmanlılar, Balkanlar, Orta Doğu 
ve Kuzey Afrika'yı içine alan geniş bir coğrafyada hüküm 
sürmüşlerdir.Ancak 19. yüzyılda gerileme dönemine giren Osmanlı 
İmparatorluğu, 20. yüzyılın başlarında çökmüş ve Türkiye Cumhuriyeti'nin
 kuruluşuna yol açmıştır. Mustafa Kemal Atatürk liderliğindeki 
reformlarla modern bir devlet yapılanmasına geçilmiş ve Türkiye'nin 
bugünkü temelleri atılmıştır. Bugün Türkiye, köklü bir geçmişe sahip 
olan ve kültürel açıdan da zengin bir ülkedir. Türk tarihi, bu temel 
dönemlerin yanı sıra birçok farklı olay, devlet ve kültürü de içerir.</html:p>
                        <html:a href="chrome://browser/content/preferences/dialogs/tarih-dizinler.xhtml" data-l10n-id="huma-pages-git" class="btn  btn-primary">İçeriklerin Tümüne Git</html:a>
                    </html:div>
                </html:div>
                <html:div class="card mb-4 blr">
                    <html:div class="card-body">
                        <html:h5 class="card-title" data-l10n-id="huma-pages-mit-page-title" style="max-height: 2.5rem; overflow: hidden;">Türk Destanları Hakkında İçerikler</html:h5>
                        <html:p data-l10n-id="huma-pages-mit-p">Türk 
mitolojisi, Türk halkının tarih boyunca sahip olduğu zengin kültürel 
mirasın bir parçasıdır. Kökenleri eski Türk inançlarına dayanan bu 
mitoloji, zamanla çeşitli dini ve kültürel etkilerle şekillenmiştir. 
Türk mitolojisinin temelinde gök ve yer tanrılarına olan inanç yatar. 
Gök Tanrı, Türk mitolojisinde en yüce tanrı olarak kabul edilir. Gök 
Tanrı, göklerin ve evrenin hâkimi olarak görülür ve doğanın dengesini 
sağlamakla görevlidir. Yer Tanrıçası ise toprakların ve doğanın ana 
unsuru olarak önemlidir. Türk mitolojisinde diğer önemli tanrılar 
arasında güneş, ay, rüzgar gibi doğa unsurlarını temsil eden tanrılar 
bulunur. Türk mitolojisindeki kahramanlar arasında ise genellikle cesur 
savaşçılar ve bilge kimseler yer alır. Bu kahramanlar, halkın 
mücadelelerini, zaferlerini ve başarılarını simgeler. Özellikle 
destanlar ve efsaneler aracılığıyla aktarılan bu kahramanlık hikayeleri,
 Türk mitolojisinin önemli bir parçasını oluşturur.Türk mitolojisi, 
zamanla İslam öncesi dönemlerden günümüze kadar birçok değişikliğe 
uğramış olsa da hala Türk kültüründe ve geleneklerinde izlerini taşır. 
Bugün bile, Türk mitolojisi ve efsaneleri, edebiyattan sanata, müzikten 
folklorik gösterilere kadar pek çok alanda etkisini sürdürmektedir.</html:p>
                        <html:a href="chrome://browser/" data-l10n-id="huma-pages-git" class="btn btn-primary">İçeriklerin Tümüne Git</html:a>
                    </html:div>
                </html:div>
            </html:div>
        </html:div>
        <html:div class="footer">
        </html:div>
    </html:div>
</html:div>

    
</html:div>
 </html:div>
 
</html:body>

</html:html>